여러분이 생각하는 인공지능이란?
연구실? 영화? -> 과거
지금은 광고 유튜브 배우고 싶은 사람은 다 배울수있다.

인공지능이란?

1956년 미국 마트머스 대학교 
"기계가 공부를 한다고?"

존 매카시 마빈 민스키 너대니얼 로체스터 클로드 새년 여기서 인공지능이
시작되었다 

인공지능의 잠재력에 대해 
다트 머스 인공지능 여름 연구에서 처음으로 등장한다. 

1854년 영국의 수학교사 조지불이 
0 1 
False True 
사고의 법칙에 대한 탐구 

확률이야기도 많은 이야기를 담아냄
인공지능은 -> 확률론 의 시작을 이끌어 냈다. 
인공지능의 혁신적인 기술인 역전파 기술을 고안해낸
재프린 힌턴은 조지불의 고손자 이다. 
인공지능 연구를 계속 지속했다 

1950 년 컴퓨터가 생각이라는것을 할수 있다라는것을 탐구하고 
이작업을 지금까지도 사용하고 있다. 

인공지능은 머신러닝과 딥러닝을 모두 포함하며 

단 개발자가 일일히 다작업한 하드 코딩된 프로그램은 인공지능이 아니다 

기호주의 인공지능 의 패러다임이 1950~1980 지배적 패러다임 이다

이미지 분류 음성인식 번역은 해결하지 못했다

구글에서 TPU 라는  머신러닝 전용 하드웨어가 등장하였다.
신경망 모델 혁신 시간을 단축하기 시작하였다.


70년 진화 한 인공지능이다 