비지도 학습에 다른 기법
계층 군집 
장점 
덴드로 그램을 그릴수 있다 - 의미있는 분류체계를 만들어준다.
클러스터의 수를 미리 지정하지 않아도 된다.
단점



병합 계층군집 
클러스터당 하나의 데이터에서 시작하여 모든 데이터가 하나의 클러스터로 합쳐질때까지 병합한다.
단일연결
클러스터 쌍에서 가장 비슷한 즉 가장 가까운 데이터 간의 거리를 계산한다.
그 다음에 거리가 가장 작은 두 클러스터를 하나로 합친다

완전연결
단일연결과 비슷
클러스터 쌍에서 가장 거리가 먼데이터를 찾아 거리를 구한후 클러스터를 합친다.

완전연결의 동작 방식 (5단계) 
1.모든 데이터의 거리 행렬을 계산합니다.
2.모든 데이터 포인트를 단일 클러스터로 표현합니다.
3.가장 비슷하지 않은 즉 , 멀리 떨어진 데이터 간 거리에 기초하여 가장 가까운 두 클러스터를 하나로 합쳐줍니다. 
4.유사도 행렬 업데이트
5.하나의 클러스터가 남을떄까지 2~4단계 반복

평균연결
두 클러스터에 있는 모든 샘플 사이의 평균 거리가  가장 작은 클러스터 쌍을 합치는 방식이다 

와드연결 
제곱 오차합 이 가장 작은 두클러스터를 합치는 방식이다.

분할 계층군집
전체 데이터를 포함하는  하나의 클러스터로 시작하여 클러스터 속 데이터가 하나가 남을때까지 
반복적으로 클러스터를 나눈다



밀집도 기반 군집(DBSCAN)
원형 클러스터를 가정 하지 않는다 
군집 할때 각각의 기법을 활용해보면서 

데이터가 조밀하게 모인 지역에 클러스터 레이블을 할당하는데 

밀집도 : 특정 반경 안에있는 샘플의 개수 로 정의 
	ε 이라고 부른다        MinPts

어떤한 데이터 반경 안에 있는 이웃점이 우리가 임의로 지정한 개수 이상이면 
이때 이 데이터는 중심점이 된다.

두번쨰 다음으로 가장 가까운 점 기준, 특정 반경 이내에 지정된 개수 보다 이웃은 적지만 ,
다른 중심점의 반경 안에 있으면 이는 경계점이 된다.
이러한 방식으로 점들을 할당 하고 나서 어떠한 점에도 할당하지 않으면 그 데이터는 이상치 이다.

임의의 점을 중심으로 엡실론 반경 내의 구역에서 데이터의 수가 설정한 수보다 이상 이면 
그 데이터가 바로 중심점(corepoint) 가 된다 서로 다른 corepoint 의 일부가 되면 그 군집은 하나의 군집이라고 한다 
군집에는 속하지만 corepoint 가 아닌점을 경계점(borderpoint) 라고 한다 
epslion 에 해당하지 않는 데이터를 이상치 (noise point) 라고 한다, 

단점
데이터의 특성에 늘어남에 따라 차원의 저주로 인한 역효과 가 발생 할수 있다,
해결책은 차원축소나 데이터 표준화 를 해야 한다 

