딥러닝 

딥러닝이란 무엇인지?
인간의 신경망 이론을 이용한 인공 신경망의 일종으로 계층 구조로 구성된다
입력층(input)과 출력층(output) 사이에 하나 이상의 은닉층을 가지고 있는 심층 신경망(인공신경망의 일조ㅗㅇ) 입니다.

인공신경망이란
인간의 뇌구조를 모방하여 모델링한 수학적 모델이다 

크게 구분하면 신경세포인 뉴런과 시냅스 혹은 가중치인 연결로 구분가능하다 
뉴런의 입력은 다수이고 출력은 하나이며 여러 신경 세포 로 부터 전달되어 온
신호들의 합산되어 출력 한다 

조건출력 
출력에는 무작정 되는것이 아니라 합산된 값이 설정값 이상이면 출력신호가 생기고,
이하이면 출력 신호가 생기지 않기 때문이다.

여기서 수상돌기(뉴런이 신경 신호를 받아 신경 세포체를 전달하는 역할)  = 입력
입력이 합산되는 지점은 세포체(노드)  = 입력 합산 지점 
출력을 담당하는 곳은 축삭 이라고 한다.

다수의 뉴런을 연결해주는 시냅스 가 있다. = 연결 + 가중치 

인공신경망도 똑같이 노드들을 입력 시키고 출력 시키면서 입력 할때 들어가는 w(가중치) 들을
입력의 x 와 계산하여 처리한다.

인간의 뇌를 형성하는 뉴런의 집합체를 수학적으로 모델링 한것이 인공 신경망이다.



뒷받침 하는 다수의 개념들

인공신경망의 역사 
1957 프랭크 로젠 블랫에 의해 고한돼 퍼셉트론 
1969 다층 퍼셉트론에 출현 
1986 역전 파 이론
1992 순환 신경망 
1998 손글씨 문자인식 연구
2000 딥러닝 용어 등장
2012 Drop out 알고리즘 
이러한 인공지능의 역사는 20세기의 넘어옴으로써 동시에 충분한 하드웨어와 
그래픽 처리 장치 드롭아웃 알고리즘 발견으로 상승 곡선을 그리고 있다.



활용사례

이미지 인식  = 이미지 인식 경진대회 
대회초반  얕은 알고리즘이 에러율 28 퍼  25퍼 에러율 보유 
2012 년 CNN(convolution Neural Network) 기반의 알고리즘이 에러율 16퍼 11퍼 까지 
낮추게 되고 

이후 대회 트렌드는 딥러닝 구조를 누가 길고 복잡하게 쌓느냐로 우승을 가리게 되었다.

2015년 우승 알고리즘이였던 ResNet 은 2012년 8개 레이어와 비교하면 
152개 레이어를 쌓으면서 우승했다. 


합성곱 신경망 
CNN 알고리즘은 유명 화가의 작품을 학습하고 이를 활용하여 일반그림을 화풍에 맞게 그려주는 기술로 발전하였다.
segNEt 은 자율주행을 위해 카메라에 담긴 주변 환경을 픽셀 수준으로 분할하여 인식하게 된다 

순환 신경망(Recurrent Neural Network)
음성 혹은 글자  관련된 부분은 순환신경망이 주를 이루게 된다.
음성과 텍스트의 공통점은 길이가 가변적 이고 
말의 문맥을 활용한다는 부분이다 .
즉 이전의 학습한것을 어느정도 기억하면서 활용한다는 점이다.

이후 순환 신경망은 Long short-term memory / gated Recurrent unit 
긴 문장에 대한 번역 높은 성과를 달성하고 2013년 토론토 대학에서 
딥러닝으로 손글씨를 쓰는 기술을 발전 

구글이과 옥스 포드 대학교는 이후 독순술 정확도를 대폭 끌어올린 시스템을 개발하게 된다.

딥러닝 기반 시스템은 이때 94퍼를 사용 

청각장애인 사람을 도움 + 우리의 일상 생활을 감시하는 부분에서 양날의 검이다.



