초창기 머신러닝 
AI 를 설계 하기 위해 생물학적 뇌가 동작하는 방식을 이해하려는 시도로 
1943년 워랜 맥컬록과 월터 피트 가 간소화된 뉴런을 발견되었다.

<복습> 뉴런의 역할 
뇌의 신경세포와 서로 연결되어 있으며 화학적 전기 신호를 처리하고 전달하는데 관여 합니다 

MCP(맥컬록 - 피츠 뉴런) 은 이러한 신경세포를 이진 출력을 내는 간단한 논리 회로로 표현 했으며
몇년후에 프랭크 로젠 블렛은 MCP 뉴런 모델을 기반으로 퍼셉트론 학습 개념을 처음 발표하게 된다 
퍼셉트론 규칙에서 프랭크 로젠 블렛은 자동으로 최적의 가중치를 학습하는 알고리즘을 제안합니다 

이때 가중치는 뉴런의 출력 신호를 낼지 말지를 결정하기 위해 입력 특성에 곱하는 계수가 된다.

도널드 햅 이 발견한 인간 두뇌의 작용은 개별 신경세포에 이뤄지는것이 아닌 그들간의 연결 강도로 정해진다.
햅의 학습규칙이라 부른다

만약 시냅스가 양쪽 뉴런이 동시에 또 반복적으로 활성화 되었다면 그 뉴런 사이의 연결 강도가 강화 된다는 관찰을 할수 있다.
이후 신경망 모델의 학습 규칙에 토대가 된다.

입력의 받아 계산을 진행 하고 출력을 결정한다

신경망 기본 구조는 
Input layer  -> hidden layer(x∞) -> output layer 로 결정 되는 구조이다

하나의 뉴런을 표현 할때는 가중치 , 활성화 함수가 있는 형태로 나타낼수 있다.

활성화 함수 (f(x) : 뉴런의 출력값을 정함)  이때 예측값이랑 결과 값이 안맞을 경우 가중치 업데이트를 다시 진행하여 수행한다. 
가중치 : 일반적으로 뉴런과 곱하여 사용하는 변화량
가중치는 일단 초기화 를 통한 무작위 값을 할당 
학습 과정에서 일정한 값 에 수렴 한다. 

즉 학습 이 잘된다는 것은 좋은 가중치를 얻어 원하는 출력에 점점 가까워 진다는 것을 알수있다


AND OR XOR 연산 
AND : 두개의 입력값이 참이면 결과도 참 
OR : 둘중 하나이상이 참이면 참이다 둘다 거짓이면 거짓이 나온다 
XOR :연산 2개의 값이 서로 다르면 참 출력  -> 단순 선형 분류기 로 판별되었다.

세가지의 연산들중에는 XOR 만 연산을 해결할수 없었으며 
다층 구조로 해결해야 퍼셉트론이 성립이 된다.

은닉층을 활용하게 되면 선형 분류 판별선을 여러번 그리면서 

뉴런 



