복습 
강화 학습의 주요 목적은 
에이전트가 많은 보상을 받기 위해 최적의 정책을 학습하는것이다.
에이전트가 최적의 정책을 찾기 위해서는 여러상황에서 많은 경험을 해보는것이 필수이다.

에이전트는 다양한 경험을 통해 학습을 거쳐 가장 최적의 정책을 학습 할수 있게 됩니다.
다양한 경험을 할수 있도록 에이전트의 행동을 결정하는 기법을 탐험 이라고 한다 


탐험의 기본적인 방법중 하나  = 무작위 탐색 방법이다.

에이전트가 취할수있는 행동중에 하나를 임의로 선택하는 단순한 기법이다 
에이전트가 좀더 다양한 경험 할수 있도록 유도하는것이다.

단점
왜냐면 에이전트가 다양한 경험을 할려면 많은 시간을 써야된다.

이러한 단점이 있기 때문에 에이전트도 학습한대로 행동하는 것도 필요하다


활용
이렇게 학습된 결과에 따라 에이전트의 행동을 결정하는 기법을 활용 이라고 합니다.

활용의 기본적인 핵심 
탐욕적 방법(Greedy method)
주어진 시점에 에이전트가 가장 큰보상을 줄것 같은 가장 큰값을 가지는 행동만 선택 하는것이다 


단 이때 한번의 행동에 대해 최대의 보상을 원한다면 활용이 바람직 하지만 
장기적으로는 보상의 총합을 키우기 위해서는 탐험이 좋은 선택 일수 있다.

비탐욕적 행동도 가치가 있지만  = 매우 불확실한 판단 이다.
탐욕적 행동보다는 비 탐욕적 행동이 더 좋을수 도 있지만 에이전트가 이때 어떠한 행동을 해야되는지 모른다.

미래에 남아있는 많은 단계에 대해 행동을 선택해야 한다면 비 탐욕적 행동 탐험 이 탐욕적 행동보다 어떠한 것이 
좋은것인지 찾아내야 합니다.

탐험을 하는 동안 더 좋은 행동을 찾아내고 
단기적으로 보상이 적을지라도 탐험을 통해 더 좋은 행동을 찾아내고 장기적으로는 
더 큰 보상을 느낄수 있다.

하나의 행동을 선택할때는 탐험과 활용을 동시에 선택 할수 없기 떄문에
종종 활용과 탐험의 딜레마 라고 부른다

어떠한 특정 경우에 활용을 하는것이 좋을지 탐험을 하는것이 좋은지는 
정밀한 가치 추정값 , 불확실성 , 앞으로 남아있는 단계의 개수에 따라 복잡한 방법으로 결정된다.

활용과 탐험을 결정하는 방법으로는 수학적인 정교 한 방법이 많다


이러한 방법은 사전지식에 대한 가정을 기반으로 수립이 된다.
강화 학습 문제나 강화학습 방법 을 적용하는데 있어서 성립 되지가 않는다.

혹시나 성립 한다해도 검증할 방법이 존재 하지 않는다는 점이다.

어떻게 하면 활용과 탐험 사이에 균형을 맞추는
적절히 분배 하는것이 제일 좋다.

-행동 가치 방법-
행동의 가치를 추정하고 추정값으로부터 행동을 선택하는 방법이다 
어떤 행동이 갖는 가치의 참값은 행동이 선택될때의 평균 보상이며 
참값을 추정하는 방법은 실제로 받은 보상의 산술 평균을 계산하는 겁니다.


조건 서술어 가 존재하는데 Π  = 조건 서술어 
조건 서술어가 참이면 1 거짓이면 0 의 값을 갖는 확률 변수를 나타낸다.

식의 분모가 0이여서 계산 불가능 하면 0과 같은 어떠한 기본값으로 정의하고 
만약 분모가 무한으로 커지면 큰수의 법칙에 따라 행동의 실제 가치로 접근하게 된다.


가장 간단한 행동 선택 규칙은 추정가치가 최대인 행동중 하나를 선택하는 것이다.
탐욕적 행동중 하나를 선택 하는것이다.
At = argmaxQt(a) 
라고 수식을 표현 할수 있는데 
이표현은 바로 이어지는 수식의 값이 최대가 되도록 하는 행동 a를 나타내는 것이다.


즉각적 보상을 최대화 하는것 중에 현재의 지식을 최대화 하는것이다 .

입실론 - 탐욕적 방법
대부분의 시간에는 탐욕적 방법을 선택하고 아주 가끔 무작위 선택을 할때도 있다.
이때 모든 행동이 선택 될 확률은 균등하며 행동 선택은 행동 가치 추정과는 무관하게 이루어진다.
이러한 규칙을 이용하는 방법이 입실록 탐욕적 방법이다.