영화 속 인공지능 
ex) 터미네이터 -> 로봇 이 인간 처럼 걷고 말하고 냉정한 선택을 하는존재 

그녀 -> 로봇이 아닌 인공지능과 의사소통 감정공유로 사람과의 상호 작용을 한다

amazon echo sky airia 
인지기기를 가지고 인공지능과 서로 상호 작용하고 있다 현재에도...

인지 기능을 탑지한 제품들이다 . 

인지 컴퓨팅 소셜 로봇을 향한 인간의 첫걸음

지금까지 지능 감각 인지기능 에 집중되어있었고 
동작 과 행동지능은 여전히 미비한 상태로 남겨져있었다 

인간의 몸은 체화된 인지의 중심 원리 이다 
인공지능의 미래 머신러닝의 미래 

인지 컴퓨팅 
인간의 뇌를 모델로 하는 컴퓨터 시스템 

감정 - 인간과의 상호작용 과 의 만드는 사람은
인간의 희노애락을 느낄줄 알아야 한다
이런것을 컴퓨터로 만들기 위해서는 뉴럴 네트워크가 필요한데.
but 이러한 감정을 만들기 위해서는 1000억개의 신경세포가 필요하다 
전자 회로로 만드는것은 아직은 힘드는과정이다 
이러한 하드웨어의 한계는 조만간 극복할 예정이다. 
-> 인지 컴퓨팅이 발전하는것이 곧 올것이다. 

인지 컴퓨팅은 다소 파괴적인 측면을 보유 없어지는 직업이 생겨나고 
새로 생기는 직업이 나타날수 있다. 우리 사회가 그것을 흡수하고 적절히 
대응해 나가는데 시간이 소유가 된다 
궁극적으로는 실존적인 위협은 아니다 

질병 또는 특정 증상이 나오는 환자 에게는 같은 치료법을 요구하지만

지금은 인지 컴퓨팅으로 인해 개인마다 의 증상을 개인에 맞는 치료법으로 치료 해주고 있는 상태

예시로 흑색종이라고 하는 피부암 은 사망선고로 이어진다

의학 + 인간과의 상호작용 +개인의 맞춤 서비스로 만들어진다  = 의학의 인지 컴퓨팅 

유아들과 가장 잘놀아주는 루비는 반응속도에 따라 너무 기계적이거나 재미없는 로봇이되는
커뮤니 케이션의 반응속도를 만들어준다. 
-> 인지컴퓨팅이 설계되 로봇과의 축적된 상호작용은 사람에게 충분한 인지를 심어줄수 있다.

question 여러분에게 가장 가까이 있는 인지 컴퓨터는 
현재 여러분에게 어떠한 존재인가요 

단순기계 인가요 
인지 컴퓨터 인가요?


현재 인공지능의 선두를 달리는 국가는?
미국? -> 현재 인공지능의 선두를 뻇기는 중 
중국이 좀더 미국을 위협하는 국가이다 
인간의 뇌를 모방해 방대한 정보를 기억하고 처리하는 이른바 뉴로모픽 컴퓨팅 을 만들었데 

2030 년 새로운 인공지능 연구 계획을 만들고 있다.

