인공지능은 몇년간 언론의 큰 관심 대상이다 

빅데이터 빅카인즈 2015년 ~ 2020년 까지 머신러닝 딥러닝 인공지능 단어 기사가 많이 나왔다. 

가까운 지능형 챗본 자율주행 차량 가상 비서 
전문영역 AI 경제 활동 AI 

앞에 두시간 떄 배운 인공지능의 간단한 정의는 인간이 일반적으로 수행하는 
지적 작업을 자동화 하려는 노력이라고 할수 있다.

대다수 AI 서적에서 설명 할때는 
인공지능(머신러닝(딥러닝)) 인공지능이 가장 바깥쪽 개념이고 머신러닝 딥러닝 순서로 벤다이어 그램이 형성이 된다. 지적 작업을 자동화 하려는 노력을 머신러닝이 수행한다고 생각할수 있다. 

인공지능 하면 떠오르는 이미지
: 내가 하고자 하는 일을 수행하는 기능 
사람의 업무를 보조해주는 역할을 한다 

컴퓨터 보단 수기를 진행하는 과거보다 
현재 인공지능의 업무량이 훨씬 빠르고 노동력이 더 쉬워진다. 
노동력/시간 

1737 산업혁명의 여명기 프랑스 

자크 드 보캉송 - 플루트를 연주하는 사람크기의 인형  이라는 걸작을 만듬 
: 사람처럼 연주가 처럼 곡하나를 연주하는 자동 인형 기계 
생명체의 구조와 원리를 적용한 사례 이다 .
오토마타 제작이 취미로 되었다.

보캉송은 마술처럼 보이지 않기 위해 
인형의 움직임을 자연 스럽게 하기위해 구성 하였다.

피아노와 하프시코드 같은 사람이 기계 안으로 들어가 직접 연주하는 방식 

플루트 연주자의 자동 원리를 연구 결과를 발표 하고 

이때 가 머신러닝의 초석을 다짐

그후 100년 후 영국 1800년대 빅토리아시대
세계 최초의 범용 기계식 계산기 차분기관을 발명한 찰스 바비지의 친구이자 
에이다 러브레이스 1843년 발명품에 대하여 이렇게 평가 했다 

차분 기관은 무엇이든 가리지 않는다 
차분 기관이 어떤 일을 수행 하려고 할때 
차분기관에 어떻게 명령해야 하는지를 알고 있다면 
차분기관은 그러한 일을 모두 수행할수 있다.
차분기관은 익숙한일을 가능하게 만들어야 한다.

인공지능의 선구자 엘런 튜닝은 에이다 러브레이스 발언을 인용하여 
튜링 테스트 를 소개하는 논문에서 범용계산기가 학습을 하거나 독창성을 발휘 하는지 깊이 생각후 
머신러닝은 수행방법을 아는 모든 일을 넘어서 지정한 작업을 수행하는 방법을 계산기가 스스로 학습 할수 있는가?  -> 선구자들 질문에 프로그래밍에 새로운 패러다임 제시 할수 있다. 

인간의 두뇌는 큰수의 셈도 빨리 해낸다. 
크리스토퍼도 셈을한후 어떻게 처리할지도 결정한다. 사람과 똑같이 
전기 두뇌라고 생각하면 된다. 디지털 컴퓨터 이다 

고전 프로그래밍 + 기호주의 패러다임

= 인간은 인간이 설계 한 규칙을 입력할 뿐 아니라 
이 규칙에 따라 처리할 데이터를 입력하고 그에 대한 답변을 획득합니다. 
-> 정답을 얻어내기 위한 과정 


but 머신러닝을 정의 할때는 
사람이 데이터를 입력하고 그에 대응 하는 정답을 예상 한 후  규칙을 뽑아내는 구조로  
발견한 규칙을 새로운 데이터를 적용하여 해당하는 데이터를 예측 및 분류 한다. 
즉 인간이 아닌 컴픁가 정의한 규칙을 통해 해답이 산출된다. 


머신러닝은 1990년대 제대로 시작 되었고 
고속처리 하드웨어 와 대규모 데이터셋을 활용하면서 인기가 급상승
통계학 을 공부해야 한다?
대규모 데이터 셋과 규칙 탐색을 통해 
데이터 마이닝을 하고 데이터 셋을 정제하고 그속에 숨겨진 패턴을 탐색 찾는것이 인데

그럼 우리는 데이터 마이닝과 통계학만 공부하면 되는것인가?

머신러닝과 통계 학은 몇가지 다른점이 있다. 
머신러닝은  베이즈 분석과 같은 고전적인 통계 분석에 비교적 효율적이지 못함 
통계학에서 사용하는 데이터 보다 복잡하고 대규모 데이터를 사용해야 한다 
즉 옛날 통계 분석으로는 사용 불가 효율성이 떨어짐 

상대적으로 적은 수학 이론만 표출 하며 오히려 공학적 측면을 더 지향 할때가 많다 

머신러닝에서는 이론 < 경험 이 신경망의 정확도와 과적합을 방지 하는데 더 효과적이라고 한다 
드롭아웃 기법이 탄생하게 된 계기이다 


