과거의 인공지능은 즉 머신러닝 기반의 시스템은 주로 확률과 관련이 있었다는것 이다. 

확률 과 통계 (머신러닝 기반에)

통계학
수치 데이터의 수집 분석 해석 표현 등을 다루는 수학의 한 분야 이다. 

기술 통계학 /추론 통계학 

기술 
연속형 데이터:
키/나이/가격  = 평균 표준편차
범주형 데이터:
이름 종족 성별  = 빈도 ,백분율

추론 통계학 
어느 인기 프로그램의 출연자의 인기 투표를 하면 
투표의 결과를 예측 하는 방식 
일부 인원만 투표 
표본-> 통계 분석을 실시 
전국민  -> 모집합 


통계 모델링 
통계학을 적용하여 변수의 유의성을 분석함으로써 
방대한 양에 데이터에 숨겨진 특징을 찾아내는것을 의미 

통계 모델 = 수학적 모델 
y = ax^2 + bx +c 

통계 모델 

여러가지 가정이 있는데  -> 확률 분포 

정규 분포(기본가정)  = 평균의 분포 라고 한다 
정규 분포란 가운데가 평균이고 평균에서 멀어질수록 빈도수가 적은 것을 나타낸다 

확률 분포는 
종모양의 분포 형태 

최빈값 = 최도 빈도수 의 값 
중앙값 = 데이터 값을 정렬했을때 가장 중앙의 있는 값이다
평균 = 모든 데이터들의 평균 

데이터의 분포 형태를 대략 유추 할수 가있다 .

변량의 측정 분산 표준편차 사분위수 

변량의 측정 
= 변수 수치 라고 생각 하면 된다 
산포: 데이터의 변량을 의미하며 

분산: 변량을 측정하여 평균과의 거리를 제곱한 값의 평균
단순 거리의 평균만 구하면 음수가 나올수 있음 거리를 제곱하면
항상 양의 값만 나오기 때문에 이값을 가지고 평균을 구하면 양의 값만 
나오고 

이 값을 제곱근을 하면 표준 편차가 나온다 

사분위수 
데이터를 사등분한 지점을 표현한것이 사분위 수 이다 
데이터의 이상치 탐색과 데이터의 중심 위치 및 분포를 빠르게 파악할수 있다 

4개의 지점으로 나눈다. 
1사분위수  = 데이터의 25% 해당하는 지점
2사분위수  = 데이터의 50 %
3사분위수 = 데이터의 75%
4사분위수  = 데이터의 100%

+이상치를 제외한 최소값 과 이상치를 제외한 최대값이 있다. 

IQR 사분범위 에서 1.5배 지점을 선정 
 = Q3 - Q1 의 부분을 뺴주면 된다. 

구하는 방법 
1. 사분범위에 1.5를 곱해준다 
2.하단 이상치 기준선은 1사분위수에서 사분범위의 1.5배 값을 빼준 다음 , 이값을 기준으로 이값보다 작으면
이상치로 간주 (뺴면 음수값이 나오니까)
3.상단 이상치 기준선은 3사분위 수에서 사분범위 의 1.5배 값을 더해준 다음 이값을 기준으로 이값보다 크면
이상치로 가준 (더해서 기준 값보다 커지기 떄문에 )

